# Practicum-projects
Учебные проекты (курс Яндекс Практикума)  

## **1. Приложение для управления устройствами умного дома Stets (дипломный проект)**  
*Дано:* компания Stets, производитель и продавец умных электронных устройств, планирует выпустить на рынок умную лампочку с возможностью включать режим энергосбережения. Так как способ запуска умных устройств в режиме энергосбережения разработан Stets, сторонние приложения для управления умным домом эту функцию не поддерживают.   
Компания хочет создать собственное приложение StetsHome, позволяющее управлять устройствами умного дома и режимами их работы.  
*Задача:* опираясь на интервью с маркетологом и пользователями умных устройств Stets, разработать требования к приложению Stets и прототип пользовательского интерфейса.  
*Артефакты:* карта пользовательских историй (Miro), ER-модель данных, контекстная и логическая диаграммы потоков данных (draw.io), словарь данных, программа и методика испытаний, интерактивный прототип пользовательского интерфейса (Figma).   
*******

## **2. Приложение для сети мед. клиник «Вита»**  
*Дано*: сеть клиник Вита планирует запустить приложение для записи пациентов на прием к врачу  
*Задача:* описать as-is процесс «Приём у врача в клинике «Вита» в BPMN, определить, где возможна автоматизация действий, соответственно описать модель to-be процесса в BPMN.  
*Артефакты:* модели процессов as-is и to-be в нотации BPMN   
*******

## **3. Сервис бронирования номеров для сети капсульных отелей**  
*Дано:* готовится к запуску веб-версия сервиса бронирования капсульных отелей «Капсула». В доработанной версии сайта 2.2 остались не протестированные функции: регистрация на сайте, личный кабинет пользователя, бронирование отеля и управление бронированием.  
*Задача1:* составить план тестирования для оставшихся функций, протестировать по плану функциональность сайта «Капсулы».  
*Задача2:* подготовить программу и методику испытаний и руководство пользователя для сервиса бронирования «Капсула».  
*Артефакты:* План тестирования для упомянутых функций с результатами тестов; ПМИ, руководство пользователя к доработанной версии сервиса.  
*******
